你可以随时同步一个git库到本地，应用的很多其他功能也可以依靠这个库完成共享方面的功能
内置的查看器可以同时看文本和二进制，也可以做文本和二进制编辑。
可以用markdown渲染器直接查看markdown文件（.md或者.rst文件）。
在其他应用中用本程序打开文件，可以把该文件保存到本程序的根目录中。
双击文件可以把文件加入待处理列表进行批处理。
混淆是一种不那么可靠，但速度极快的加解密功能，它仅加密文件头的内容，适合用于很大的文件的临时加解密。
在配置中打开「显示过滤条件」，可以用正则表达式过滤文件名，还可以把所有过滤结果加入待处理列表。
FTP数据交换功能可以启动一个ftp服务器，而且保持手机不休眠，所以记得主动退出它，或者设置一个自动退出时间。
FTP传输（就算有密码保护）也是不安全的，请不要在不可靠的网络环境中使用。
阅读器中的透明悬浮按钮是为了单手看书快速向下翻页准备的，如果你不喜欢它，可以在配置中关闭
文件改名功能被隐藏在“文件信息”查看功能中
垃圾桶中文件在项目根目录的.Trash目录下，你可以通过把它们拷贝出来恢复
密码输入都使用内置的安全键盘，是避免系统有些键盘会把你的输入发到网络上
导出和导入配置都可以选择具体的配置类型
速记和读书笔记都在应用根目录的.lm.note.md下，你随时可以拷贝出去编辑。如果你对这个文件加密，笔记会优先使用加密版本
!!!恭喜您！一日都是好运气!!!
